[Kaluwalhatian]
[Episode 27]
[Mga Linya ng Tanggapan ng Prepektura]
Panginoon ko, bakit mo
ako tinawag pabalik nang napakadali?
Tingnan mo ito.
Isang paunawa ng gantimpala mula sa pamilyang Rong.
Chin Hsiu Wan Hua Ku
ay isang bihira at mahalagang aklat
na inilimbag noong panahon ng Dinastiyang Song.
Rong Shanbao
malamang na gustong gamitin ito
para mapasaya ang Empress Dowager.
Ano sa tingin mo?
Panginoon ko, kung magtitiwala ka sa akin,
umalis ka na
bagay ito sa akin.
Ano ang plano mo?
Maghintay at tingnan po lamang, Panginoon ko.
Sisiguraduhin kong si Rong Shanbao
nahuhulog sa bangin.
Nitong mga nakaraang araw, sa lahat
ng nangyayari sa pamilyang Rong,
lahat ay nakakaramdam ng pagkabalisa.
Nakikita ko sila
ay tuluyang nawalan ng
interes sa pagproseso ng tsaa.
Sinira pa nila
maraming bagong pitas na dahon ng tsaa.
Mas mabuti pang
hayaan na lang natin silang magpahinga nang ilang araw.
Ayos lang 'yan.
Shanbao.
Alam mo ba kung sino
Siya ba ang nasa likod ng mga pag-atake sa aming pamilya?
Natural lang, ito ang isang taong pinakanamumuhi
sa pamilyang Rong.
Tutal, ilang araw na ang nakalipas
nasa plantasyon lang siya ng tsaa namin
kung saan nawalan siya ng mukha
at nawala ang kanyang pinagkakatiwalaang katulong.
Siya?
Paano niya kaya makokontrol ang
mga tao mula sa ating pamilya?
Lady Shanbao!
May tumugon na sa abiso ng gantimpala
at nakarating na rito.
Maging mas mapagmatyag sa mga panahong ito.
May masamang intensyon si Jiang Yiqian.
Tiyak na hindi siya magpapatalo
ang lugar na ito kung saan siya ay napahiya.
Naiintindihan ko.
Pakidalaw siya papasok.
Tuloy ka, pakiusap.
Chin Hsiu Wan Hua Ku
nasa iyong pag-aari?
Ginang Shanbao.
Tumakas ako
mula sa pamilyang Wei ilang taon na ang nakalilipas
at nagtago sa loob ng maraming taon.
Ngayon, nahihiya na akong bumalik.
Pakiusap na panatilihing kumpidensyal ang bagay na ito.
Huwag mong sabihin sa pamilya Wei
tungkol sa aking kinaroroonan.
Nandito lang ako para
ang "Chin Hsiu Wan Hua Ku".
Hindi ko na inaalala ang ibang mga bagay.
Siguradong hindi ako makikipagtsismisan.
Sa abiso ng gantimpala,
Nangako ang pamilya Rong ng isang kondisyon.
Talaga bang may gusto ako?
Kung matutupad ito ng pamilyang Rong,
aasikasuhin namin ito.
Mabuti.
Sundan mo ako.
Binibini, maupo po kayo.
Nilagay ko na ang libro sa loob ng kwarto.
Pakiusap, Binibini,
isulat muna ang kasunduan
at papasok ako sa loob para kunin ito para sa iyo.
Sige.
Mahal kong Ginang.
Magsumbong ka sa mga awtoridad.
Wei!
Wei, tingnan mo.
Nagtimpla ako ng bagong lalagyan ng alak para sa iyo.
Wei.
Wei?
May mali! / May mali!
Pagpatay!
Panginoon ko, masamang balita!
Nabihag si Lady Rong Shanbao.
Mabuti na ba ang pakiramdam ng iyong binti, Ginang?
Hindi pa rin ako makabangon sa kama,
kahit na medyo nakakagalaw ako.
Ang iyong kondisyon
natural na nangangailangan ng unti-unting paggaling.
Binigyan ng oras,
tiyak na babalik ka
sa dati mong kalusugan, Matandang Ginang.
Matapos ang maraming araw na paghihiga rito,
ikaw lang ang nag-iisa
na pumupunta para bisitahin ako paminsan-minsan.
Ang babaeng walang utang na loob na iyon
malamang ay may
hinanakit pa rin sa akin.
Hindi niya ipinakita ang mukha niya kahit isang beses.
Anong pangmatagalang samaan ng loob ang maaaring umiral
sa pagitan ng lola at apo?
Matandang Ginang,
ang pinakamahalaga para sa iyo ngayon
ay ang magpahinga nang tahimik.
Mahalaga ang sambahayan
ay hahawakan ng mga binibini.
Bakit ko nararamdaman
na kamakailan lamang ang mansyon
parang mas tahimik?
Ano ang problema?
Wala lang 'yon.
May mga personal na gawain lang.
Dapat na akong magbakasyon ngayon.
Bibisitahin kita sa ibang araw, Matandang Ginang.
Tama ang narinig mo?
May pinatay si Lady Shanbao?
Walang pagkakamali.
May nakakilala na sa kanya.
Naihain na ito sa korte.
[Mga Linya ng Tanggapan ng Prepektura]
Panginoon ko.
Kapitbahay ako ni Wei Zhou.
Nakita ko
pumasok silang tatlo sa bahay.
Di-nagtagal pagkatapos,
Katulong ni Ginang Shanbao
biglang sumugod palabas nang nagmamadali.
Hindi ko inaasahan
para pumasok sa silid
at hanapin ang aking kapitbahay
nakahiga sa sahig,
puno ng dugo ang ulo niya.
Sigurado ka bang ikaw lang ang nakakita?
Si Binibining Rong at ang kanyang katulong
papasok sa silid na iyan ngayon?
Oo.
Ako talaga ay
nakabantay sa labas sa buong oras.
Pagpasok ko dala ang alak,
Nakita kong
mahigpit na nakasara ang mga pinto at bintana ng bahay ni Wei Zhou,
si Miss Rong lang ang naroon.
Nagmadali kang sumulyap
at napansin ang mga bintana?
Ang galing mo namang maging mapagmasid.
Ano ang mali doon?
Matagal na tayong magkapitbahay,
kaya alam ko
Iisa lang ang bintana sa bahay niya,
at natural lang na napansin ko agad iyon.
Binibining Rong.
Naiintindihan ko na ikaw
gumawa ng malaking pagsisikap
para sa regalo sa kaarawan,
pero hindi iyon nagbibigay-katwiran
pagkuha ng buhay ng isang tao.
Pumunta ako sa bahay ni Wei Zhou.
talaga para sa
"Chin Hsiu Wan Hua Ku."
Pero mag-isa siyang pumunta
para makuha ang libro noong siya ay pinatay.
Wala akong ideya
kung sino ang pumatay sa kanya,
o bakit.
Sumama ako sa kanya para makipagkasundo.
Ano ang dahilan kung bakit ako
inakusahan ng pagpatay dahil sa pera?
May katuturan iyan.
Pero siya lang ang mag-isa roon.
Siya siguro ang mamamatay-tao.
Panginoon ko.
Sa totoo lang,
ang aking kapitbahay
nabanggit sa akin dati
na gusto niyang gamitin ang kanyang koleksyon ng mga libro
kapalit ng
kalahati ng kayamanan ng pamilyang Rong.
Sa katunayan,
ang ginawa niya
medyo sakim.
Pero si Binibining Rong,
kung ayaw mong ibigay sa kanya,
hindi mo kinailangang gawin
kunin ang kanyang buhay.
Patay na ang lalaki,
at ang mga salitang ito
malinaw na gawa-gawa mo lang.
Rong Shanbao!
Pinatay si Wei Zhou
habang kasama mo lang siya.
Ano pa ang masasabi mo?
Sinasabi niyang pumatay ako para sa pera,
kaya nasaan
"Chin Hsiu Wan Hua Ku"
na umano'y ninakaw ko?
Hindi ba halata?
Ang kanyang personal na katulong
dapat ay kinuha
ang mga ninakaw na gamit
noong tumakas siya
sa takot.
Panginoon ko,
Hinihimok ko kayong tanungin siya nang masinsinan.
Sa ilalim ng pagpapahirap,
tiyak na aamin siya.
Mga guwardiya!
Kamahalan.
Panginoong Lu.
Bakit dumating si Ginoong Lu?
Nandito si Ginoong Lu.
Pagsisiyasat ng mga kaso at pagpapataw ng hatol
ay aking tungkulin.
Panginoong Jiang, bakit ka nagpakababa?
para personal na imbestigahan ang kasong ito?
Kayo ni Rong Shanbao ay matalik na magkaibigan.
Dapat kang lumayo sa kasong ito.
Kung gayon, Panginoong Jiang,
nakaharap mo
Si Binibining Rong sa plantasyon ng tsaa.
Hindi ba dapat mo ring isuko ang iyong sarili
para maiwasan ang iba
Iniisip mo bang naghahanap ka ng personal na paghihiganti?
Inimbitahan ko si Lord Luo
para obserbahan ang kasong ito.
Anong problema?
Nagmumungkahi ka ba
Hindi rin patas si Lord Luo?
Panginoon Luo
ay tiyak na makatarungan at patas.
Ito lang ang kaso na ito
marami pa ring kahina-hinalang aspeto.
Panginoong Jiang, balak mo bang ituloy
ang parusa.
May balak ka bang magbunyag
ng isang maling pag-amin?
Lu Jianglai.
Hinahayaan mo ang personal na damdamin
makialam sa mga proseso ng korte.
Panginoong Jiang, huwag mong ibahin ang usapan.
Sinasabi kong kahina-hinala ang kasong ito.
Ang pagiging nasa iisang silid kasama ang namatay
hindi awtomatikong
ginagawang mamamatay-tao ang isang tao.
Masyadong arbitraryo 'yan.
Alam ng lahat na si Rong Shanbao
walang itinira na pagsisikap
para sa "Chin Hsiu Wan Hua Ku".
Siya lang ang nasa pinangyarihan ng pagpatay.
Natukoy na ang motibo sa pagpatay .
Arbitraryo ba iyon?
Sa kasalukuyan, "Chin Hsiu Wan Hua Ku"
ay hindi pa rin matagpuan.
Ang pinaka-apurahang bagay
ay ang paghahanap ng libro
kaysa parusahan ang isang inosenteng tao.
Ikaw...
Dahil hindi kayo magkasundo,
pagkatapos ang kasong ito
ay personal kong susuriin.
Ang bagay na ito
nagsimula sa isang regalo sa kaarawan.
Kaarawan ng Emperatris Dowager
dapat ipagdiwang sa buong lupain
at hindi dapat madungisan ng pagdanak ng dugo.
Binibining Rong.
Nasaksihan ko ang impluwensya
ng pamilyang Rong
sa Linji nitong mga nakaraang araw.
Una, nasira ang regalo sa kaarawan,
at pagkatapos ay
nasangkot ito sa isang kasong pagpatay.
Kung mapatunayan ang kasong ito,
walang makakapagligtas sa pamilyang Rong.
Mga guwardiya!
Kunin si Rong Shanbao
sa kustodiya.
Opo, ​​Panginoon ko.
Panginoon ko, hindi mo kailangang mag-alala.
Si Wei Zhou at ang kanyang kapitbahay
ay mga taong inayos ko.
Hindi talaga sila nagkaroon
"Chin Hsiu Wan Hua Ku".
Hangga't mayroon siyang motibo sa pagpatay,
gaano man kahusay magsalita
Si Rong Shanbao ay,
hindi siya makakatakas sa parusa.
Paano namatay si Wei Zhou?
Pagpapakamatay.
Matagal nang may sakit si Wei Zhou
at wala nang gaanong natitirang oras.
Gusto niyang mag-iwan ng dote para sa
ang kanyang anak na babae na umalis
kasama ang kanyang muling nag-asawang ina.
Kaya binayaran ko siya nang malaki
at binili ang kanyang buhay.
Kahit paano pa man imbestigahan ang kasong ito,
Rong Shanbao lang ang meron
bilang ang mamamatay-tao.
Napakatalino!
Gayunpaman, si Ginoong Bai,
may dugo sa mga kamay mo.
Hindi ka ba natatakot
Maaari ba nitong maapektuhan ang iyong opisyal na karera?
Ituring ito bilang aking
pangako ng katapatan sa iyo, Panginoon ko.
Ang aking landas sa hinaharap
ay lubos na nakasalalay sa iyong suporta.
Makakaasa ka.
Sa hinaharap,
Tiyak na tutulungan kitang
umangat sa pinakamataas na antas.
Ginoong An,
Saan ka patungo?
Ako...
Ginoong An,
Babalik na ako ngayon sa Rong Mansion.
Bago ako umalis,
may gusto akong ipaalala sa'yo.
Hindi maaaring maging masyadong sakim ang isang tao.
Kung gusto mo ng mapayapang buhay,
kailangan mong magsakripisyo.
Maaari ba akong makipag-usap sa iyo?
Mula pa sa simula
Nagsisinungaling kayong lahat sa akin.
Hindi mo talaga iniisip
Na ang swerte
ay bumabagsak mula sa langit, ikaw ba?
Dapat kang magpasalamat
na mayroon ka pa ring gamit.
Kung hindi, sino pa ang makakapansin sa iyo?
Maganda ang lagay mo
sa Tanggapan ng Gobernador Panlalawigan.
Mas mabuti na ito kaysa sa pagkakaroon ng
ang walang pusong si Ginang Yunxi
na tumangging kilalanin ang iyong pag-iral.
Hindi siya walang puso.
Kusang-loob kong ginawa ang pagpiling ito.
Hindi si Ginoong Jiang
isang lalaking may mabuting kalooban.
Pinapayuhan kita na huwag ka nang magpakatanga ulit.
Kung naglilingkod ka kay Lord Jiang,
tiyak na pakikitunguhan ka niya nang maayos.
Nang bumagsak ang pamilyang Rong,
ikaw at ang iyong anak na babae
ay aangat sa mataas na antas.
Bilisan mo. Huwag kang masyadong magtagal.
Ginoong Yan.
Bakit ka nandito?
Maling inaakusahan ka nila,
hindi ba?
Oo.
May paraan ba para makalabas dito?
Naglagay sila ng bitag
naghihintay na mahulog ako.
Siguradong magbabayad sila nang mahal sa akin.
May sagot ako sa tanong na iyan
Tinanong mo ako noong nakaraan.
Ano ito?
Payag ako.
Ginang Shanbao.
Handa akong manatili,
kahit wala ang pamilyang Rong.
Buong buhay ko,
bawat desisyong aking ginawa
ay nangailangan ng maingat na pagsasaalang-alang.
Pero noong araw na iyon,
Hindi ko agad ginawa
sagutin mo ang tanong mo.
Ilang araw ko na itong pinagsisihan.
Naniniwala ako
ito ang sagot ko.
Kahit sa pagkakataong ito
Wala kang paraan para linisin ang pangalan mo,
Gagawin ko ang lahat ng posible
para iligtas ka.
Kahit na ang ibig sabihin nito
nagiging mga takas tayo pagkatapos.
Basta't may tiwala ka sa akin.
-Ikaw...
-Tumahimik ka kung hindi mo siya kayang iligtas.
Bakit pa pag-uusapan ang pagiging pugante
kung hindi naman naman kailangan?
Ginoong Yan,
Kailangan kong pag-usapan ang kaso
kay Lady Shanbao.
Patawarin mo kami.
Ginoong Yan, bumalik ka muna.
Naiintindihan ko
ang iyong mga damdamin.
Tingnan mo,
isang dalisay at walang kapintasang disipulo ni Buddha
ay handang tumakas
kasama mo hanggang sa mga dulo ng mundo.
Nakakaantig talaga.
Magsalita nang maayos.
Ano ba talaga ang pinaplano mo?
Naghahanap ng libro
at kahit papaano
ay mapunta ka sa kulungan.
Napakaraming tao
pinapanood ako na parang mga lawin.
Hindi ko kayang magbantay laban sa kanilang lahat.
Ano ka ba
planong gawin ang susunod?
Hindi ako naniniwalang aamin ka na lang basta-basta ng pagkatalo.
May plano ako.
Kailangan ko ang tulong mo.
Ano ang gusto mong gawin ko?
Dapat kitang bigyan ng babala nang maaga.
Ang bagay na ito ay may kaakibat na napakalaking panganib.
Isang pagkakamali,
at maaari ka ring hilahin pababa.
Ano kaya?
May isang taong may hawak na ng papel
ng pagtakas kasama ka.
Dapat kahit papaano ay mayroon ako
ang pamagat ng pagbabahagi ng iyong kapalaran.
Lady Yunshu,
May balak ka pa bang
alagaan ang mga bulaklak na ito?
Bukas na ang ikalimang araw.
Ang iyong kalayaan
papasok at paalis sa Rong Mansion
malapit nang matapos.
Mukhang hindi mo narinig.
Si Rong Shanbao,
sa kanyang paghahanap ng isang pagpupugay para sa kaarawan,
nakagawa ng pagpatay.
Ang Iyong Mansyon sa Rong
ay patungo sa kapahamakan.
Imposible.
Hindi naman siya ganoon katanga.
Kadalasan, ang mga matatalino
na nagkakamali.
Pinaratangan mo siya.
Hindi pa ako sapat na malupit noon.
Dapat hinayaan kitang mamatay sa ilog.
Pasensya na kung na-disappoint kita.
Hindi pa handa ang langit para sa akin.
Rong Yunshu.
Bibigyan kita ng paraan palabas, ha?
Ikaw ang dapat magpakilala
Si Rong Shanbao bilang ang isa na,
dahil sa sama ng loob,
sinunog ang Tea King Tree.
Magmamakaawa ako kay Lord Jiang na iligtas ka.
at kahit na bigyan ka
isa sa mga bundok ng tsaa ng pamilyang Rong.
Kaming mga anak na babae ng pamilyang Rong
maaaring lumaban para sa kapangyarihan,
ngunit hindi kailanman magtataksil sa isa't isa
para lang mailigtas ang sarili nating mga balat.
[Mga Linya ng Tanggapan ng Prepektura]
Nandito na kami.
Miao'er, pindutin mo ang tambol.
Anong nangyayari?
Ano ang nangyayari?
May tumutugtog ng tambol.
Bakit parang batang babae?
Ang set na ito ng "Chin Hsiu Wan Hua Ku"
ay kabilang sa koleksyon ng pamilya Wei ko.
Noong panahon ng pagkumpiska ilang taon na ang nakalilipas,
itinago ito sa isang screen ng aking pamilya
at nakatakas sa pagkahuli.
Itinatago ko 'to sa loob ng maraming taon.
Kahit gaano pa kahirap ang naging buhay,
Nagtiis ako at nagpursigi.
Pinili kong magtiis nang kaunti pa.
Akala ko pagdating ng araw
noong hindi na natin kayang tugunan ang ating mga pangangailangan,
Ilalabas ko sana iyon at ibebenta.
Mabuti na lang,
ang aming pamilyang Wei
ay napawalang-sala na.
Kahapon, sinabi sa akin ng apo ko
May naganap na pagpatay sa bayan
dahil sa aklat na ito.
Ang puso ko
ay tunay na puno ng pagkabalisa.
Kaya dinala ko itong libro
at nagmadaling pumunta rito.
[Chin Hsiu Wan Hua Ku]
Ibig mong sabihin
Ito ba ang "Chin Hsiu Wan Hua Ku"?
Tama iyan.
Noon, si Wei Kejian
nagtayo ng aklatan
at itinago ang edisyong ito ng Dinastiyang Song
bilang pinakamahalagang pag-aari ng kanyang pamilya.
Bago nasunog ang silid-aklatan,
Wei Kejian
ay nagtago na
ilayo ang set ng mga librong ito.
Nagkataon lang,
napunta ito sa aking pag-aari.
Kung ang koleksyon na ito ay nasa iyong mga kamay,
pagkatapos ay si Wei Zhou, na sumagot
sa abiso ng gantimpala kahapon
at namatay nang hindi natural,
ay nagsisinungaling.
Sa ganoong kaso,
Ang motibo ni Lady Rong Shanbao sa pagpatay
lalong nagiging wala.
Totoo man o hindi,
Paano tayo makakaasa sa salita ng isang tao?
Panginoong Jiang, dati
naniwala ka rin lang
ang testimonya
ng kapitbahay ni Wei Zhou, hindi ba?
Ngayon na ang tunay na "Chin Hsiu Wan Hua Ku"
ay lumitaw,
Pinapatunayan nito na si Wei Zhou at ang kanyang kapitbahay
may masamang balak.
Marahil ay nagsabwatan sila nang magkasama
para linlangin si Lady Rong Shanbao,
ngunit nag-away tungkol sa paghahati ng mga samsam.
Matapos aksidenteng mapatay si Wei Zhou,
Kinukutya ng kapitbahay si Lady Rong Shanbao.
Lu Jianglai,
ang iyong pangangatwiran
ay masyadong arbitraryo.
Panginoong Jiang, umaasa ka lang sa sabi-sabi
upang tapusin na si Ginang Rong Shanbao
pumatay ng tao para sa isang set ng mga libro.
Hindi ba't arbitraryo rin naman iyon?
Kalokohan!
Tama na!
Masyadong maraming kahina-hinalang punto ang kasong ito.
Paano tayo makakagawa ng mga walang kabuluhang haka-haka?
Una, kailangan natin ng isang tao
para mapatunayan
kung ang set ng mga aklat na ito ay tunay.
Bukas,
Mag-iimbestiga ako
hanggang sa mabunyag ang katotohanan.
Panginoong Luo, matalino ka.
Kahit na nagsalita ako
sa matuwid na mga salita noong panahong iyon,
sa pagninilay-nilay
Medyo nakakaramdam pa rin ako ng kaunting pagkabalisa.
Ang babaeng iyon, si Gng. Chang,
dahil sa pasasalamat
para sa tulong ko sa kaso niya,
handang magdala ng pekeng kopya
ng "Chin Hsiu Wan Hua Ku" bilang ebidensya,
pero ang peke ay peke pa rin.
Kung ito ay matuklasan,
mas magiging mabigat pa ang parusa,
at hinding-hindi natin
malilinis ang ating mga pangalan.
Sinabi ko na sa iyo dati
ang bagay na ito ay may kaakibat na napakalaking panganib.
Hindi ako nag-aalala para sa sarili ko.
Nag-aalala lang ako kung kaya mo ba
daanan mo ito nang ligtas.
Matagal na akong nag-aalok ng malaking gantimpala
pero wala pa rin akong nahahanap
na bakas ng librong ito.
Pinaghihinalaan ko ang libro
malamang nawasak
sa sunog na iyon sa library.
Malamang?
Ginang Rong Shanbao,
kailan ginawa ang mga kilos mo
nagiging lubhang kaduda-duda?
May napapalampas ka.
Ano?
Kaunting tao
nakita ko na ba ang tunay na
"Chin Hsiu Wan Hua Ku."
Naisip mo na ba
paano ito tapusin?
Tiyak
wala ka talagang balak magpakita
ng pekeng edisyon ng Dinastiyang Song
sa Emperatris Dowager?
Magiging isang mabigat na krimen iyon.
Wala na ang tunay na edisyon ng Dinastiyang Song .
Ngayon kung sasabihin natin
Ang mayroon si Ms. Chang ay tunay,
kung gayon ito ay tunay.
May tinatago ka ba sa akin?
Ang laki na ng naitulong mo sa akin.
Naging tapat ako nang lubusan sa iyo.
Yung Rong Shanbao
ay tunay na pabaya na lampas sa kapani-paniwala.
Naisip niya talaga
gamit ang pamamaraang ito upang basagin ang deadlock.
Ang matandang babae na iyon
na may utang na loob kay Lu Jianglai
malamang na ginamit
nila ito para likhain ang panlilinlang na ito.
Magandang balita ito.
Nagmamadali si Lu Jianglai papunta rito
patungo sa sarili niyang kamatayan.
Kaya natin silang hulihin lahat nang sabay-sabay.
Sige.
Pupunta ako ngayon
para turuan ang kapitbahay na iyon
na manatiling matatag sa kuwentong
si Rong Shanbao ay nakagawa ng pagpatay.
Kung maglakas-loob siyang mag-atubili...
Hindi na kailangan ng problemang 'yan.
Halika rito at tingnan mo.
Ang tunay na "Chin Hsiu Wan Hua Ku"
ay nasa aking mga kamay.
Rong Shanbao
siya mismo ang pumasok sa bitag.
Tunay ba ang aklat na ito?
Nakuha ko ito
mula kay Wei Kejian dati.
Ito ay talagang tunay.
Sabihin mo lang sa kanila
Natagpuan mo ang librong ito noong naghahanap ka.
Nasa Tanggapan ng Kondado ngayon si An Cha at ang kanyang anak na babae .
Magpadala ng sulat
kay Lady Rong Yunxi.
Hilingin sa kanya na magpatotoo
na nakita niya ang librong ito sa bahay ninyo.
Titiyakin nito na si Rong Shanbao
hindi kailanman kayang linisin ang pangalan niya.
Manalig ka, Panginoon ko.
Tiyak na matatapos ko ang misyong ito.
Li, maging mabuti kang bata.
Sa isang iglap,
Gusto kong makipaglaro sa iyo nang kaunti.
Kahit ano pa ang mangyari,
hindi ka dapat gumawa ng anumang ingay.
Okay lang?
Magandang babae.
Halika.
Ngayon,
Ipapahid ko ito sa iyo.
Okay?
Dito!
Tumakbo sila papunta rito!
Bilisan mo!
Maghiwa-hiwalay kayo at habulin sila!
Opo, ​​ginoo.
Li, makinig kang mabuti.
Ang plantasyon ng tsaa sa unahan
doon ka dating nakatira.
Natatandaan mo ba?
Gusto kong makipaglaro sa'yo.
Magkarera tayo.
Kung sino ang unang makarating doon ang siyang panalo.
Okay?
Pumunta.
Ang direksyon na iyon.
Bilisan mo.
Nasa likod mo lang ako.
Li, magpakabait ka.
Huwag kalimutang pumunta sa plantasyon
at hanapin
yung ate
na nag-alaga sa'yo dati.
Tumakbo nang mabilis.
Huwag kang mahulog.
Huwag kang lumingon.
Sabihin mo sa akin
kung nasaan ang anak mong babae.
Ayaw mo magsalita? Bugbugin mo siya!
Tumigil!
Pasensya na.
Tanga ka.
[Mga Linya ng Tanggapan ng Prepektura]
Ang aming pamilyang Wei
ay naakusahan din nang hindi tama
at dumanas ng kahihiyan.
Ngayon ay humakbang ako pasulong
dahil ayaw ko
na makita ang isa na namang pamilyang Wei
na dumanas ng parehong kapalaran.
Ayoko ng mga inosenteng tao
para muling maakusahan nang hindi tama.
"Chin Hsiu Wan Hua Ku"
ay palaging itinatago sa akin
at hindi kailanman nahulog sa kamay ng iba.
Ang mahalagang aklat na ito
nagdadala
lahat ng karunungan
ng ating mga ninuno sa buong kasaysayan.
Hindi ito dapat maging
ebidensya para sa mga maling paratang.
Isang maybahay na may marangal na pagkatao.
Kami na naglilingkod sa korte
dapat mas maging maingat pa
at itaguyod ang katarungan.
Panginoon Luo
Kumusta ang beripikasyon ng
edisyon ng Dinastiyang Song?
Rong Shanbao,
Tinatanong kita:
Hindi mo ba talaga alam kung bakit Wei Zhou?
namatay?
Panginoon Luo
Nasabi ko na nang malinaw dati.
Pumunta ako sa bahay ni Wei Zhou.
para makipagkasundo.
Kahit hindi matuloy ang kasunduan,
puwede pa rin tayong maghiwalay bilang magkaibigan.
Ang pamilyang Rong ay hindi kailanman
inaapi ang iba gamit ang ating kapangyarihan.
Hindi pa kasama rito ang pagpatay at pagnanakaw.
Kung bakit si Wei Zhou
namatay sa isang silid
nakasara lahat ng pinto at bintana,
Natatakot ako na siya lang mismo
at malalaman ito ng mabuting kapitbahay.
Nang mamatay si Wei Zhou,
Wala nga ako sa kwarto noon.
Paano mo ako nagawang siraan?
Hindi mo naman talaga ako nakitang pumatay ng kahit sino.
Nakita mo lang si Wei Zhou pagkatapos niyang mamatay,
noong nasa iisang kwarto pa ako.
Ano ang mga batayan mo
para akusahan ako ng pagpatay nang hindi totoo?
Ikaw... Ako...
Panginoon Luo.
Napakalinaw ng kasong ito.
Isang taong makapangyarihan
may hinanakit sa akin
dahil sa mga nakaraang reklamo.
Alam kong hinahanap ko
"Chin Hsiu Wan Hua Ku",
naglagay siya ng bitag
para akitin ako sa bahay ni Wei Zhou,
pagkatapos ay nakagawa ng pagpatay
at pinagbintangan ako dahil doon.
Iimbestigahan kong
mabuti ang pagkamatay ni Wei Zhou.
Dahil walang sapat na ebidensya,
Rong Shanbao,
Maaari ka nang bumalik sa pamilyang Rong.
Pero bago pa malutas ang kasong ito,
Hindi ka dapat umalis sa Linji.
Salamat po, Panginoong Luo.
Ginang.
Gusto kong bilhin ang kopya mo
ng "Chin Hsiu Wan Hua Ku"
sa mataas na presyo.
Gusto mo ba
handa ka bang makipaghiwalay dito?
Ginang Shanbao, kung gusto mo,
Ibibigay ko na lang sa'yo.
Ang hiling ko lang ay
kung sakaling maharap sa kahirapan ang mga inapo ni Wei,
Lady Shanbao,
tutulong ka sana sa kanila.
Sige.
Nangangako ako.
Salamat.
Panginoon Luo
"Chin Hsiu Wan Hua Ku"
ay ang kristalisasyon
ng debosyon at paggawa ng hindi mabilang na mga tao.
Walang kasalanan ang mga libro
at hindi dapat madungisan
ng mga makamundong pagnanasa.
Buong pagpapakumbaba kong ipinapangahas na ialay
ang akdang ito bilang pagpupugay sa aking kaarawan,
at hilingin na tanggapin ito ng Inyong Kamahalan.
Teka.
Panginoon Luo
Ang kopyang ito ng "Chin Hsiu Wan Hua Ku"
ay peke.
Nasa kamay ko na ang tunay.
Ang apelyido ko ay Bai,
pangalang Yingsheng,
isang estudyante mula sa Wanfeng Academy.
Mula pagkabata,
Mahilig akong mangolekta ng mga lumang libro.
Ang edisyong ito ng Dinastiyang Song
nasa koleksyon ko na ito sa loob ng 2 taon.
Ilang araw na ang nakalipas, narinig ko
may nagpapanggap
na peke bilang tunay,
kaya nagmadali akong pumunta rito.
Hindi ko dapat alalahanin ang usapin ng pagiging tunay .
Ngunit
Nag-aaral ako ng mga klasiko,
at hindi ko matiis na makita itong ginagamit
upang linlangin ang soberano.
Madam Wei,
paano mo ito ipapaliwanag?
Ako... Ako...
Sinasabi mong tunay ang sa iyo.
Paano mo ito mapapatunayan?
Isang reproduksyon
ay natural na mas mababa kaysa sa orihinal.
Ang pagkakaiba sa pagitan ng dalawang ito
ay halata sa kahit sino.
Panginoong Jiang,
Narinig ko
Isa ka ring kolektor ng libro.
Marahil
makakatulong ka para malaman
kung alin ang tunay.
Sige.
Iyon.
Gising ka na.
Lady Yunxi.
Jiang Yiqian
at Bai Yingsheng
ay nagbabalak laban kay Lady Shanbao.
At pati na rin si Wei Zhou na iyon.
Siya at ang kanyang mga kapitbahay
ay nagtatrabaho para sa kanila.
Gusto rin nilang gamitin si Li
para i-blackmail ka na tulungan silang
i-coordinate ang kanilang mga testimonya.
Nasaan si Li?
Nakarating ba siya nang ligtas
sa plantasyon ng tsaa?
Pasensya na.
Si Xiangling ang nag-aalaga kay Li.
Mabuti iyan.
Siya nga pala,
ngayon ba ang trial?
Maaari akong magpatotoo.
Narinig ko gamit ang sarili kong mga tainga
Bai Yingsheng at Jiang Yiqian's
sabwatan.
Isinugal mo ang buhay mo
pagtakas mula
sa Tanggapan ng Gobernador ng Lalawigan
para lang sabihin sa akin ito?
Pasensya na talaga.
Bago,
Naniwala ako sa paninirang-puri
at iyon ang dahilan kung bakit kita nasaktan.
Kung may paraan man para makabawi,
kahit na kapalit nito ang buhay ko,
Payag ako.
Mukhang minamaliit na kita dati.
Sa isang ama na katulad mo,
hindi nakakapagtaka Li
tinawag niya akong masamang tao.
Hindi ko itinuro sa kanya 'yan.
Hindi ngayon ang tamang panahon para dito.
Kailangan kong makapunta
agad sa Tanggapan ng Kondado.
Ang katotohanang nandito ka sa aking bakuran ngayon,
hindi mo ba naiintindihan
ano ba talaga ang nangyayari?
Base sa aking karanasan sa pagkolekta ng mga libro,
Song Dynasty Edition ni Bai Yingsheng
ay ang tunay.
Mabuti naman at inamin mo na.
Anong nangyayari dito?
Ano ang ibig sabihin nito?
Ano ang ibig niyang sabihin doon?
Panginoon Luo
Gusto kong magsampa ng kaso laban sa
Gobernador Jiang Yiqian ng Linji
para sa katiwalian at pagbabaluktot sa hustisya,
para sa kanyang pansariling kapakanan,
pag-uusig sa mga inosente,
at pinipilit ang pamilyang Wei
upang tuluyang masira.
Kalokohan!
Rong Shanbao,
kahit na mayroon tayong mga pagkakaiba,
Hindi mo ako pwedeng siraan ng ganito.
Hindi ko kailanman tinanggap
kahit isang sentimong suhol.
Ako ay ganap na inosente
gaya ng mapapatunayan ng langit at lupa!
Panginoong Jiang, maaaring hindi ka tumanggap ng suhol,
pero malayo ka sa pagiging inosente.
Hindi lamang
nagpatakbo ng plantasyon ng tsaa ang pamilyang Wei,
ngunit nagtayo rin
ng isang espesyal na tore upang mag-imbak ng mga libro.
Paulit-ulit na ginawa ni Lord Jiang
hiniram mula sa pamilyang Wei
mahahalagang manuskrito para sa pag-iimprenta.
Gayunpaman, "Chin Hsiu Wan Hua Ku"
ang
pinakamahalagang pag-aari ng pamilyang Wei.
Tatlong beses na hiniling ni Lord Jiang na hiramin ito.
at magalang na tinatanggihan sa bawat pagkakataon.
Pinahiya ka ng pamilyang Wei.
at nagkimkim ng sama ng loob laban sa kanila.
Kaya nga arbitraryo mong pinasiyahan iyan
Mamamatay-tao si Wei Kejian.
Nang patuloy na umapela ang pamilyang Wei,
tinakpan mo ang maling desisyon mo
sa pamamagitan ng panggigipit sa mga opisyal
na sentensyahan ng kamatayan ang pamilyang Wei.
Sinumang opisyal na sumuway
ay itinapon sa bilangguan.
Pinili mo ring balewalain ang katotohanan
na ipinalagay ni Xu Song
na babae ang isang bangkay ng lalaki
at mga pinatay na saksi
para patahimikin sila.
Kahit na nalutas na ang kaso,
Hindi mo pa rin pinatawad si Madam Yang.
Sinisiraan mo ako!
Lahat ng ito ay mga paratang na walang batayan!
Puro kasinungalingan!
Panginoong Jiang, ngayon lang ikaw
inamin gamit ang sarili mong bibig
na ang edisyong ito ng Dinastiyang Song
ay tunay.
Personal mong ibinigay ito kay Bai Yingsheng,
na nagsisilbing
ebidensyang nagpaparatang sa sarili.
Panginoon ko,
patawarin mo ako sa panloloko ko kanina.
Ang kopyang ito ng "Chin Hsiu Wan Hua Ku"
ay tunay ngang ibinigay
sa akin ni Panginoong Jiang Yiqian,
na nag-utos sa akin
na idawit si Lady Rong Shanbao.
Bago ito,
Nanatili ako
sa Tanggapan ng Gobernador ng Lalawigan
talaga sa
mangalap ng ebidensya ng mga krimen ni Jiang Yiqian.
Sama-sama kayong lahat dito!
Sinusubukan mo akong i-frame!
Kayo ang mga mamamatay-tao!
Kayo ang
tunay na may sala sa mabibigat na krimen!
Ano ang nangyayari?
Huwag kang matakot.
Kayong lahat, huwag kayong matakot.
Isa lamang akong mapagpakumbabang tagapagtanghal
bihasa sa sining ng pagpigil ng aking hininga
at pagkukunwaring patay.
Rong Shanbao.
Ano ang nangyayari?
Panginoon ko,
Narinig ko mula kay Madam Yang
tungkol sa pagkakaroon
ng "Chin Hsiu Wan Hua Ku".
Nalaman ko kalaunan
na minsan itong hiniling ni Lord Jiang
ngunit tinanggihan.
Kaya nang matuklasan kong
nawawala ang librong ito,
Naging kahina-hinala ako.
Kaya ko ipinadala si Bai Yingsheng
sa tabi ni Lord Jiang
upang siyasatin ang katotohanan.
Habang hinahanap ko ang librong ito,
Natuto ako mula sa
isang matandang klerk sa Tanggapan ng County
tungkol sa awayan
nina Jiang Yiqian at Wei Kejian.
Kulang lang ako sa konkretong ebidensya.
Alam kong makitid ang isip ni Jiang Yiqian.
at matagal na niya akong nakitang
parang tinik sa kanyang tagiliran.
Kaya ko nga ginawa ang patibong na ito
para pagbigyan si Jiang Yiqian
na magpakita ng ebidensya ng sarili niyang mga krimen.
Ngayon
Mayroon tayong parehong saksi
at pisikal na ebidensya.
Panginoong Luo, hinihiling ko sa Inyong Kamahalan
na masusing imbestigahan
at arestuhin ang tunay na salarin
para maiwasan ang pananakit sa mga inosenteng pamilya
at pagbabaluktot ng katarungan.
Si Jiang Yiqian ay naging
pabaya sa kanyang mga kilos.
at nagdulot ng pinsala sa rehiyong ito.
Mga guwardiya!
Ilayo mo siya!
Panginoon ko, hindi ito makatarungan!
Panginoon ko!
Panginoong Luo, ako'y nagawan ng mali!
Panginoong Luo, hindi ito makatarungan!
Panginoon Luo!
Rong Shanbao.
Bagama't may mga nakatagong aspeto ang kasong ito,
ang pag-imbento mo ng kaso ng pagpatay
at ang pangungutya sa korte na ito
ay kawalang-galang din.
Hinihiling ko sa Inyong Kamahalan
na palayasin ang lahat ng hindi sangkot.
May sasabihin ako sa iyo.
Lahat kayo, umatras!
Bumalik na kayong lahat, ha.
Tama na iyan.
Maghiwa-hiwalay na ngayon.
Bumalik ka. Bilisan mo.
Panginoong Lu.
Binibining Rong.
Ano ang gusto mong sabihin sa akin?
Panginoon ko,
ang aking regalo sa Emperatris Dowager
ay hindi lamang
ang mahalagang
koleksyon ng aklat na ito ng Dinastiyang Song,
ngunit ang kaso sa likod ng mga aklat na ito.
Ang malinis na opisyal ay nagdudulot ng kapayapaan;
ang tiwaling opisyal ay nagdudulot ng pagdurusa.
Ang Emperatris Dowager at Emperador
ay nagkakaloob ng hindi mabilang na mga pagpapala,
ngunit may dakilang kapangyarihan
dumarating ang swerte at ang kalamidad.
Kahit ako'y isang ordinaryong tao lamang,
hindi nakikialam sa politika sa korte,
Hangad ko rin ang kapayapaan at kasaganaan.
Ang tunay kong regalo
ay gawin ang maliit na kaya ko
para tanggalin ang mga tiwaling opisyal
[Katarungang Walang Kinikilingan]
at pangalagaan ang integridad sa pamahalaan.
Mayroon nga akong
minamaliit ang pamilyang Rong.
[Chin Hsiu Wan Hua Ku]
Tunay ba ang aklat na ito?
Nakuha ko ito
mula kay Wei Kejian dati.
Ito ay talagang tunay.
"Chin Hsiu Wan Hua Ku"
[Bakit napakahalaga ng "Chin Hsiu Wan Hua Ku" ?]
ay isang malaking ensiklopedya
mula sa Timog Dinastiyang Song,
katumbas ng encyclopedia ngayon.
Ang libro ay naglalaman ng
astronomiya, heograpiya,
tula, mga lunas sa kalusugan,
at maging mga kwento tungkol sa pagkain.
Halimbawa, ang Baboy na Dongpo ni Su Shi
maaaring unang lumitaw dito.
Ikinakategorya nito ang sinaunang karunungan
sa mahigit isang daang tomo.
Maaaring bumanggit ang mga iskolar ng mga sanggunian mula rito.
Mga karaniwang tao
maaari ka ring matuto ng ilang life hacks.
Sa kasamaang palad, karamihan sa mga orihinal na aklat
ay nawala.
Ang mga natitirang bahagi
naging mga mapa ng kayamanan
para sa pag-aaral ng sinaunang kultura.
Kahit na ang "Mga Kumpletong Tula ni Tang"
umaasa rito upang punan ang mga kakulangan.